[SPEAKER_00] Ekipa, dobro večer i dobrodošli u Novi Čušpajs.
[SPEAKER_00] Većerašnja gošća je ugledna psihologica, doktor psihologije kliničke, antropolog, pisac, autorica nekoliko knjiga, gospođa Mila Alečković iz Beograda.
[SPEAKER_00] Gospodža Mila, dobro večer, hvala vam što ste pristali i dobro nam došli.
[SPEAKER_00] Eto, online je ali.
[SPEAKER_01] Dobro vas naša, hvala vama na pozivu.
[SPEAKER_01] Da, ja sam sad iz Beograda, inače sam, mislim, sve vrijeme u Francuskoj, tako da možete reći sa obale Francuske, iz Pariza, iz Beograda, sa Balkana, kako god želite, tu smo zajedno.
[SPEAKER_01] Eto, tu sam što god budete htjeli, neka bude spontano.
[SPEAKER_01] Hvala vam na pozivu i pozdrav svim vašim gledalcima.
[SPEAKER_00] Hvala.
[SPEAKER_00] Pa evo, živimo stvarno nekakva, ja kažem, živopisna vremena, da ne kažem mračna i crna.
[SPEAKER_00] Zašto se događa u svijetu, doktorice?
[SPEAKER_00] Pa je moje pitanje, je li to danas vrijeme u kojem su psihopati preuzeli upravljanje svijetu?
[SPEAKER_01] Da, to je jednostavno.
[SPEAKER_01] Odnosno društvom, je li društvo?, da bome.
[SPEAKER_01] Pa, da, dobro ste vi pitali.
[SPEAKER_01] To je jedno od najozbiljnijih i najtežih pitanja.
[SPEAKER_01] Vidite, ja sam i antropološki psihijatar, mada naravno naruto ne voli, pa onda više i ja volim da kaže psiholog klinički.
[SPEAKER_01] I bavila sam se dugo i danas bavim u Evropi zloupotrebom psihijatrijskih diagnoza.
[SPEAKER_01] Naravno psiholoških, ali psihijatrijske su teže.
[SPEAKER_01] I onda sam prosta zaključila da tu postoje dva tipa zloupotrebe.
[SPEAKER_01] Jedan tip je klasičan tip koji je kroz cijelu istoriju postojao, a to je politička zloupotreba, diagnoza koje se daju zdravim ljudima zato što su nekome opozicija.
[SPEAKER_01] I to imamo kroz cijelu istoriju kod svih tirana, u svim tiranjama itd.
[SPEAKER_01] Preko sovjetske psihijatrije, pa ne znam, vjerovatno u svim autokratskim ili diktatorskim zemljama imate taj tip vezivanja ljudi koji su normalni za psihijatrijski krevet kako bi bili negdje eliminisani.
[SPEAKER_01] Mi smo u Srbiji imali u 19.
[SPEAKER_01] veku za vrijeme Milana Obrenovića jednog od najvećih srpskih prosvetitelja, zvao se Vasa Pelagić, koji je bio politički oponent jer je pričao o socijalnoj pravdi, o siromaštvu itd.
[SPEAKER_01] On je ležao u lancima, pazite to je 19.
[SPEAKER_01] vek, on je ležao u lancima u jednoj klinici, tu gdje je sad glavna bolnica u Beogradu, a lanci su skinuti sa pacijenata u 18.
[SPEAKER_01] veku, zahvaljujući francuskim psihijatrijima Esquirolu i Pinelu.
[SPEAKER_01] Oni su prvi oslobodili pacijente lanaca da ne budu uvezivani kao zveri, jel tako.
[SPEAKER_01] A mi u 19.
[SPEAKER_01] i 100 godina kasnije imamo još uvijek to u Srbiji za vrijeme Obrenovića da taj mučenik sjedi na, leži na slami u užasnim ustavima prljavštine, neću sad to da pričam, ali evo da bude omaž toj duši vezano u lace.
[SPEAKER_01] Znači, to je, a kasnije je to upotrebljava nacistička ideologija, pa sovjetska itd.
[SPEAKER_01] I uvijek su ti politički, kako da kažem, oponenti bili žigosani da su psihijatrijski bolesni, to je jedan tip zloupotrebe koji traje do danas.
[SPEAKER_01] Međutim, danas imamo i obrnuti tip zloupotrebe, a to je ovo što vaše pitanje, na što vaše pitanje referira, a to je kako da se istinski bolesni ljudi proglase za zdrave i da se gurnu u visoku politiku.
[SPEAKER_01] To je ovo što vi pitate.
[SPEAKER_01] Znači, imate dva tipa, potpuno oponentna, različita.
[SPEAKER_01] Jedno su zdravi ljudi kojima kalemite dijagnoze, a drugo su bolesni ljudi koje izbeljujete kao da nisu bolesni i čak se služite njima.
[SPEAKER_01] Sada će narod da pitaju ako to radi.
[SPEAKER_01] To rade neformalni centri moći, bankarski karteli i određeni, određeni punktovi koji zapravo, ja sam o tome u Srbiji pričala, pred 20 godina nije mi niko vjerovao, zato što smo mi to u Evropi gledali, a u Srbiji niko nije svjestan bio toga, da je to bila jedna strategija.
[SPEAKER_01] Znači, neslučajnost, nego strategija koja je stara bar nekoliko decenija, da su najbolesni ljudi, naj, hajde da kažemo, ne baš, ne bismo rekli baš psihotični, ali oštećeni, nažalost, psihički zavisne strukture, slabe ličnosti, narkomani, perverzne ličnosti, nedovršene ličnosti itd.
[SPEAKER_01] namjerno i planski birane da budu gurane u neke visoke političke poslove upravo zbog toga što su imali nekakve dijagnoze.
[SPEAKER_01] I onda naravno pitanje je bilo zašto se to radilo.
[SPEAKER_01] Pa zato što ste s tim ljudima mogli raditi što god hoćete.
[SPEAKER_01] Prva jedna takva operacija je bila operacija Adolf 30.
[SPEAKER_01] godina prošloga veka kada je OSS, to je preteča Central American Agency.
[SPEAKER_01] American agency, OSS je bila preteča, oni su bili pretečate CIA.
[SPEAKER_01] Oni su imali dijagnozu Adolfa Hitlera, apsolutnu dijagnozu kao bolesne ličnosti, perverzne, kako da kažem, fiksirane na nekim stadijima, histeroidne.
[SPEAKER_01] I da ne pričam sad o svim tim perverzijama koje su oni znali, ali su također imali i podatak da je kognitivni faktor visok, da je inteligencija visoka.
[SPEAKER_01] Znači bolesna ličnost ili visoke inteligencije i kada su došli do te jasne dijagnoze.
[SPEAKER_01] Nakon toga je bila preskripcija da on upravo takav bude guran u politiku jer je bio takav potreban.
[SPEAKER_01] A zašto je bio takav potreban?
[SPEAKER_01] Pa zato što je Vojmarska republika propala i bankama je bio potreban novi rat.
[SPEAKER_01] Bankari su uglavnom i počinjali i vodili i završavali sve ratove.
[SPEAKER_01] A ratovi su tada koristili, naravno, kao što i danas koriste samo malo manje nego u ono doba jer su mnogo skupi današnji ratovi.
[SPEAKER_01] Ali u onom vremenu kad izbije rat to je bilo opće.
[SPEAKER_01] To je bio oporavak banaka.
[SPEAKER_01] Svaki rat je oporavak banaka, prodaja oružja i maltuzijanski program da jedan dio populacije malo reducira.
[SPEAKER_01] To je bila prva novovekovna operacija, vrlo jasna, operacija Adolf.
[SPEAKER_01] Bolestan je, nije pa puno normalan, perverzan je, vrlo je problematična ličnost, ali intelektualno je visok, jer on ni malo nije bio, glubi je vrlo inteligentan, dobro govori, dobar je besednik, histeričan je, ali vjeruju ono što priča i to je bila odlična dijagnoza za ono što im je bilo potrebno, a bilo im je potrebno da netko isprovocira narod da prihvati novi svjetski rat.
[SPEAKER_01] I to je na neki način indirektan odgovor na vaše pitanje zbog čega su psihopate, e sad psihopate, sad ja prelazim na tu nosologiju našu, ona je vrlo komplikovana pa možda ne bi trebalo tako da kažem odmah psihopate bez da objasnim šta je to, ali ajde da kažemo iz tog razloga su takvi.
[SPEAKER_01] profili bili planski, sa preumišljenjem, premeditirano, favorizovani da uđu u neke visoke političke poslove gdje je trebalo da odrade neke stvari koje možda integristi ljudi ne bi prihvatili da rade.
[SPEAKER_01] Problematika banaka, kupovina zemalja, prodaja naroda, društava, država, počinjanje ratova itede I sve što je bilo problematično, što nitko nije htio da radi, kao što je bilo.
[SPEAKER_01] bombardiranje, recimo na teritoriju Balkana.
[SPEAKER_01] Bilo je ono vrijeme nesrećnih ratova i nesrećnog režima koje je imala Srbija.
[SPEAKER_01] Ali za to bombardiranje, ja imam pouzanu informaciju, ja sam tada živjela u Francuskoj.
[SPEAKER_01] I mi smo u Francuskoj čuli od naših prijatelja da nitko nije htio da izda komandu da poče bombardiranje.
[SPEAKER_01] Nitko nije htio.
[SPEAKER_01] I onda su našli jednoga koji je bio dosta, kako da kažemo, ucenjen.
[SPEAKER_01] Pa onda su našli Bill Clintona o kome su imali cijelu agendu, ko je šta je i kakav je i koliko je to jedna nezrela ličnost itd.
[SPEAKER_01] I što se zvao, što je bio neki simni levičar u Solana, koji je bio veliki levičar u mladosti u Španiji, pa poslije obrnuta itd.
[SPEAKER_01] I onda su uzeli te likove koji su dosta problematični i rekli su pošto nitko neće da iza komanda, svi su znali da će početi rat, ali nitko nije htio zvanično da iza komanda, to je bilo vrlo nepopularno u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Onda su našli tih nekoliko likova koji nisu mogli da odbiju, to su oni likovi koji ne mogu da odbiju jer su držani., jer su ucjenjeni i rekli su, sada vi najavite i tako počinju tragedije, ratovi, sukobi itede.
[SPEAKER_01] Vi ste onda pitali da li današnji svet vode kad je ta strategija, a ja insistiram na tome da je to strategija neslučajnost, strategija guranja u visoke poslove svjetske, ajde da kažemo i globalne, dosta oštećenih, perverznih, slavih ličnosti, ljudi koje možete da držite ili su narkomani ili su psihoseksualno perverzi.
[SPEAKER_01] verziji, pevezni, izvinite, ili imaju nešto čega se stide, nešto za što možete da ih držite, da li su možda i bivše ubijice, boga pitva, jel tako.
[SPEAKER_01] Onda je to postala zaista strategija da se pravi plan takvih ljudi i da se oni programiraju unaprijed da će zauzeti neka mjesta.
[SPEAKER_01] I onda mi naivno mislimo da su young leaders bili samo dobri, hrabri, pametni mladi ljudi, a ustvari u njima već u toj ideologiji, već u toj taktici su prolazili ovakvi likovi.
[SPEAKER_01] Čak su išli po srednjim školama, određene službe u svijetu su išle po srednjim školama, naročito u siromašnim zemljama, kakve su balkanske, nažalost.
[SPEAKER_01] I tu su već gledali na tom uzrastu koji je zavisnik, ovisnik, iz nesrečne porodice, nesređen, slaba lič, slabe ego itd.
[SPEAKER_01] I takve su već triažirali dajući im nekakve, recimo, ajde što da ne, u ono vrijeme čak i stipendije.
[SPEAKER_01] I onda su oni išli na neke kurseve i to se polako oblikovalo.
[SPEAKER_01] Mi imamo u Srbiji jednog takvog, koji je na čelu Srbije jedan čovjek potpuno nezreo sa jednom vrlo teškom kompozitnom psihijatrijskom dijagnozom.
[SPEAKER_01] On nije glup, ni malo nije glup, kognitivni faktor mu je prilično onako, ne bih rekla genijalan, ali iznad prosjeka.
[SPEAKER_01] Međutim, on je tako uhvaćen još kad je bio srednjoškolac kao jedna osoba koja ima neku hipoteku i tako je i vođen jer se znao da će jednog dana morati neke, ajde sa slobodnog, da kažemo, prljave stvari da odradi.
[SPEAKER_01] I onda se pitate, naravno da su današnji likovi dosta, dosta jadni kad gledamo cijelu svjetsku scenu.
[SPEAKER_01] Ja volim Evropu, ja u Evropi živim, ja sam evropski državljanin, tako da sam ja za to da svi mi na Balkanu budemo u Evropi.
[SPEAKER_01] Ali moram da kažem da se mi u Francuskoj jako mnogo borimo protiv takvih nezrelih, kako da kažem, nedoraslih istorijskoj ulozi koji imaju likova i u Francuskoj imamo jednog takvog i nekoliko njih koji sad hoće opet da budu uprečeni.
[SPEAKER_01] u predsjedničkoj trci.
[SPEAKER_01] Pa onda vidjeli ste ovo u Skandinaviji, ove neke ženice koje, Boga pita da li one ovo što znaju i istoriju, potpuno nezrele.
[SPEAKER_01] Onda imate također ličnosti koje su progenitore nacističkih porodica.
[SPEAKER_01] Zašto oni nisu krivi?
[SPEAKER_01] Niko nije kriv za ono što su preci radili, ali su kao takvi vođeni i danas su dosta u Europi ima takvih likova koji su dosta upotrebljeni.
[SPEAKER_01] Pa imamo eto i tu Lajen koja je u ogromnoj korupciji, mi se u Europi borimo da ona bude na kraju ili zatvoru osuđena, zatvorena i to će sigurno doći, ali ne odmah.
[SPEAKER_01] I tako kad gledate scenu, ja bih rekla da negdje, ajde da kažemo u Francuskoj, jer to je zemlja u kojoj ja živim najveći dio vremena i dalje, ajde da kažemo da je u Francuskoj posljednji državnik, odnosno, da kažemo, posljednja ličnost u politici bio Mitterrand, poslije de Gaulle Mitterrand.
[SPEAKER_01] Poslije Mitterranda vi više nemate taj profil ljudi koji su u politici, nego imate, eto imate tako neke ili činovnike ili ljude koji ne znaju točno gdje su, nisu za taj položaj na kome su i koji su prije svega bankarski kandidati.
[SPEAKER_01] Oni su uvijek kandidati velikih banaka.
[SPEAKER_01] Da li Rothschild, da li Rockefeller, ali uvijek ih banka lansa i onda oni niti znaju istoriju, posebno ne znaju istoriju našeg naroda, ali ne znaju ni istoriju evropsku i uglavnom, kako bih rekla, čine neku štetu.
[SPEAKER_01] E sada, da li su oni psihopate?
[SPEAKER_01] Znate, to je što ste vi tako postavili pitanje i dobro ste postavili jer vidite poslovle ove epstajn afere da zaista su neki krugovi ozvaničili sve moguće bolesti i perverzije, zavisnosti, da je pedokriminalitet.
[SPEAKER_01] Ja nikad ne kažem pedofilija jer smatram da je to zamka.
[SPEAKER_01] Uvijek kažem pedokriminalci, a ne pedofili.
[SPEAKER_01] Pošto smo mi svi pedofili, svi volimo djecu.
[SPEAKER_01] Znači, to uvijek treba reći pedokriminalci.
[SPEAKER_01] Kad pogledate kolike su to mreže po svijetu i koliko su oni zaštićeni u vrhovima vlasti, onda se stvarno užasnete.
[SPEAKER_01] Onda se zaista užasnete.
[SPEAKER_01] i jedino što je danas dobro u toj Evropi, to je naša ogromna borba, narodi se bore, građani se bore, mi se borimo i mi slobodno govorimo.
[SPEAKER_01] I tu postoji jedna iluzija da je ta, kako da bih rekao, da je ta patologija veća u Evropi nego u nekim drugim zemljama.
[SPEAKER_01] To je velika iluzija u Srbiji.
[SPEAKER_01] U Srbiji obično kažu, eto, ajde se vežemo za Rusiju, tamo toga nema.
[SPEAKER_01] Znate kako?
[SPEAKER_01] U Rusiji imate koliko hoćete isto to i užasnu korupciju, jednostavno u Evropi se o tome priča i sve je I sve izađe na polje, a ovamo se ništa ne govori.
[SPEAKER_01] Onda vi mislite da toga nema jer to nitko ne govori o tome.
[SPEAKER_01] A mi sve otvorimo, sve istresamo u Evropi i onda tako ljudi sude pogrešno.
[SPEAKER_01] Ta patologija, ja ne bih to mogla da kažem lidera, nego eto tih činovnika, sveci, ona je apsolutno svuda proširena, svuda.
[SPEAKER_01] I sad je pitanje kako ćemo se mi kao narodi dalje boriti.
[SPEAKER_01] Ali meni se čini da dolazi jedno novo vrijeme kada će svi oni negdje biti očišćeni, da se tako.
[SPEAKER_01] izrazim, praštajte, uskoro i da će doći opet jedna garnitura mnogo ozbiljnijih ljudi.
[SPEAKER_01] Prosto kao akcija, reakcija, kao nešto što mora da se već uruši i da počne neka nova paradigma.
[SPEAKER_01] E sad samo možda da kažem još na ovo vaše pitanje, da odgovorim pošto ste rekli reč psihopatija, da objasnim to pošto mnogi ljudi ne znaju točno šta to znači.
[SPEAKER_01] Znači psihopatija nije bolest u smislu ludila, znate kad narod kaže ludilo onda se misli na psihozu, psihoza je ludilo, to je konceptualno.
[SPEAKER_01] To je gubitak kontakta sa realitetom.
[SPEAKER_01] U psihopatiji se ne izgubi kontakt sa realitetom.
[SPEAKER_01] Naprotiv, u psihopate su ljudi, mi imamo od crte do karaktera, to je jedan kontinuum.
[SPEAKER_01] Ako je samo crta, to možda i nije tako strašno.
[SPEAKER_01] To su obično agresivni ljudi, ali ne moraju biti baš neki zlikovci.
[SPEAKER_01] Ali kada je cijela osoba zahvaćena, kad je čitav karakter zahvaćen psihopatski, onda su to izuzetno surove, analno strukturirane sadističke ličnosti, kako mi imamo na čelu Srbije danas, i potpuno su svesne onoga što rade.
[SPEAKER_01] To je vrlo bitno zato što narodu obično ljudi ne pravi razliku.
[SPEAKER_01] Jeste, jer u Srbiji kažu ludi, recimo za Vučića kažu ludi, a ja kažem nije uopće lud, on uopće nema prekid kontakta sa realnošću, on točno zna što radi, kalkuliše, manipuliše, računa kako će koga da potkupi i potpuno je svega svjestan.
[SPEAKER_01] On je prosto, kako bih rekla, on to planski radi, za razliku od nekog koji je zaista psihotičan, pa se izgubi i onda ga morate hospitalizirati, to je schizofrenija, paranoja, ciklokimija, ajde, starinski.
[SPEAKER_01] to su te psihoze.
[SPEAKER_01] Međutim, psihopata je svestan.
[SPEAKER_01] On je manipulativan, svestan i mi kad već to čujemo, uvijek kažemo uračuljiv.
[SPEAKER_01] Zato što ne ide u bolnicu, nego treba da ide u zatvor.
[SPEAKER_01] Ali ono što je karakteristično za psihopatiju jeste nedostatak osjećaja krivice, nedostatak empatije prema ljudima, nedostatak sažaljenja i jednostavno neprihvatanje bilo kakve greške.
[SPEAKER_01] To je karakteristično.
[SPEAKER_01] Psihopata se uopće ne, znate, ima jedna stara posebica koja kaže stid.
[SPEAKER_01] Stid je osjećaj koji će spasti čovečanstvo.
[SPEAKER_01] E pa vidite, toga nema u profilu karakternom kliničke slike psihopatije.
[SPEAKER_01] Nema ni stida, ni srama, ni krivice, ni osjećaja za druge ljude.
[SPEAKER_01] Svi drugi su samo sredstvo.
[SPEAKER_01] Eto, to je ovako najkraće rečeno što je psihopatija.
[SPEAKER_01] I naravno da u visokoj politici već taj profil je gotovo svuda.
[SPEAKER_01] Ali ne mora biti, kako bih rekla, ne mora biti baš užasno surov.
[SPEAKER_01] Jer postoji razlika od autokrate preko diktatora dotirana.
[SPEAKER_01] Autokratija i diktatura su političke kategorije, tiranija je psihološka, odnosno psihijatrijska.
[SPEAKER_01] I to je bitno, veoma važno da se shvati da su u pitanju ljudi koji su i samo još nešto, ne treba njihovu instrumentalnost, pa što su oni uvijek instrumentalni, psihopate su uvijek instrumentalne.
[SPEAKER_01] Znači vi ste njima samo oruđe i sredstvo i u Srbiji narod kaže gaze preko mrtvih.
[SPEAKER_01] Ali nikako ne treba tu instrumentalnost brkati sa machiavelizmom.
[SPEAKER_01] Jer moji studenti obično kažu kada pričamo o tim instrumentalnim karakterima, o tim zapravo psihopatskim karakterima, oni kažu to su machiavelisti, a ja ih onda ispravim i kažem, Machiavelli je bio u ravni države, visoki rezon države.
[SPEAKER_01] To jeste bio kako bih rekla, to je bilo ciljno-pravno sredstvo, ali za dobrobit nekog višeg cilja.
[SPEAKER_01] A ovdje kada je u pitanju ta obična psihopatija, tu nema višeg cilja, to je samo lični interes.
[SPEAKER_01] Tako da jednog Machiavellija, princa nema, državnika faktički ne možete brkati sa ovim jadnim psihijatrijskim nivom psihopatije.
[SPEAKER_01] I ta riječ Machiavellizam nije isto što instrumentalnost psihopatskog karaktera.
[SPEAKER_01] Tako da Machiavelli više ne postoji, on je bio, to je bila visoka ravna, to više nemate.
[SPEAKER_01] Imate ove proste psihopate koji tiranišu svoje narode bez ikakvog uvida ili neke više vizije.
[SPEAKER_01] Rijetko tko se od njih za nešto žrtvoje, za neku veličinu itede To su sitni ljudi koji gledaju svoj interes financijski analno strukturirani, znači novac im je jako važan, a ribisti su, pohlepni su, cicije su i strukturiraju se analno što znači da su vrlo surovi sa ljudima koji doživljavaju kao niže od njih, socijalno niže, a vrlo su ponizni sa onima koji doživljavaju kao socijalno više.
[SPEAKER_01] To je karakteristika.
[SPEAKER_00] Evo sad kad vidimo kakvi su nam ti vođe, da ne kažem nekima i uzori, kakav je onda narod?
[SPEAKER_00] Jesu li ti političari ogledali naroda ili je narod ogledalo političara danas.
[SPEAKER_00] Ono što je jako bitno je da se kao narodi, bolesni kao narod, svi, ne mislim samo na Slovence i Hrvate, nego i Njemce, Italijane, Francuze.
[SPEAKER_01] Jeste.
[SPEAKER_01] Znate kako narodi nikad nisu potpuno nevini kad imate takvu situaciju.
[SPEAKER_01] Znate, mi imamo onu staru izreku, svaki narod je zaslužio onakvu vlast kakvu ima.
[SPEAKER_01] To je samo, to je velikim dijelom točno, ali nije u temporalnom smislu zauvijek točno, jer uvijek postoji mogućnost da se taj narod probudi, osvesti i pobuni.
[SPEAKER_01] Znate, imate jednog starog francuskog autora iz bivših vekova koji je napisao traktatu o dobrovoljnom robstvu.
[SPEAKER_01] I to je nešto što je izuzetno bitna kategorija jer faktički kad razmišljate, robstvo može biti samo dobrovoljno.
[SPEAKER_01] Onaj tko ne želi da bude potlačen, da bude rob, sad govorim i u individualnoj i u kolektivnoj ravni, on to neće biti.
[SPEAKER_01] Ali ako je kolektiv uspavan, ako su ljudi nezreli, ako su, ajde da kažemo, imaju dosta moralnog masochizma.
[SPEAKER_01] Na Balkanu ima dosta moralnog masochizma, istorija nam je bila teška, vjerojatno je to i raznijeli, okupatori su to ostavili i ima dosta te kolektivne, kako bih rekao, kolektivne paranoje, schizofrene.
[SPEAKER_01] Uopće je kolektivna psihologija drugačija od individualne, ona je mnogo opasnija.
[SPEAKER_01] Jer individu je relativno kritična, ali kad se u kolektivu ta kritičnost gubi, onda imate taj fenomen mase.
[SPEAKER_01] I podilaženje pod masu od najnižeg stupa, a to je konformizam koji je testirao profesor Stanley Milgram.
[SPEAKER_01] Pa sve do teških kolektivnih paranoja i psihijatrijskih dijagnoza.
[SPEAKER_01] To je isto jedan veliki, da kažemo, osam oktava imamo.
[SPEAKER_01] Tako da su te kolektivne manifestacije veoma opasne kad imate jedno neprobuđeno pasivno tijelo koje sve trpi, ali koje nije ni malo nevino.
[SPEAKER_01] Jer to je to.
[SPEAKER_01] Ako je narod potpuno, odnosno populacija građani ako su pa puno nesvesni, ako ne mogu da se udruže, da se organizuju, da se pojedinci uvijek iskoče, ali govorim o onoj masi koja te pojedince guši, onda faktički ontološki gledano i zaslužuju da imaju bolesne ljude, jer pazite, jednog autokratu i diktatora je relativno lako skloniti.
[SPEAKER_01] Ali šta ćete sa svima onima koji su za takve ljude glasali, a ta populacija koja ih je držala, koja ih je držala na.
[SPEAKER_01] Na, kao malo vode na dlanu.
[SPEAKER_01] U njoj imate dva profila.
[SPEAKER_01] Imate ove koji su zaista masochisti i oni su identificirani sa agresorom, oni dobrovoljno služe, to je to dobrovoljno ropstvo, znači oni su bolesni.
[SPEAKER_01] I imate ove druge koji su cinični, instrumentalni, cinični i podmukli i koji prvi, koji ne skidaju autokrate i diktatore jer im je potrebna neka korist, ali kada oni padaju, ti su prvi koji im zabiju nožu leđa.
[SPEAKER_01] Znači, to su dvije kategorije.
[SPEAKER_01] Mi u Srbiji točno vidimo, oko Vučića imate ljude koji su potpuno ludi, mislim identificirani sa njim i misle da je on neka velika ličnost.
[SPEAKER_01] A s druge strane imate one koji jedva čekaju da on padne, ali im je još uvijek potreban zbog nekih novčanih interesa itede a ti će prvi sutra kad se promjeni vlast da trče u tu novu vlast i da tvrde da su uvijek bili za itede znate kako to biva u istoriji.
[SPEAKER_01] Što se tiče, pa imali ste poslije Vajmarske republike kada je Adolf došao, ja to često navodim kao primjer jer je to najbolji primjer novije istorije.
[SPEAKER_01] Da ne idem sad u Sjevernu Koreju koju na sreću ne poznajem, pa onda ne mogu dati te primjere.
[SPEAKER_01] Imali ste recimo taj nemački narod koji je jedan izuzetno, kako bih, ako uopštavamo, nemački narod je izuzetno kultura, narod koji je imao već ono doba, veliku muziku, matematiku, nauku, filozofiju prije svega.
[SPEAKER_01] I taj takav narod, tako je, i taj takav narod regredira nastupanj da prihvata, dobro, tu ima i raznih drugih momenta, kažem, bankarski karteli su odigrali svoju ulogu i naravno pretjerano štampanje novca itd.
[SPEAKER_01] I ta sve to ljubivost i sve ono što su proživjeli u toj Vajmarskoj republici pred kraj, pa onda ovaj dolazi da spase.
[SPEAKER_01] Ali dugo su se zakopali, dugo su se zakopali i ta njegova ideologija kad je krenula, onda ste imali nemice koje su rađale djecu u svom fireru.
[SPEAKER_01] One su bile potpuno, eto vidite, to je ta infantilija, to je ta zaljubljenost u lidera jer je on imago oca.
[SPEAKER_01] I to mi nažalost imamo u Srbiji.
[SPEAKER_01] Imamo mnogo žena u Srbiji, genijalnih, pametnih žena, ali.
[SPEAKER_01] Ali ima i dosta ženske publike koja se zaljubljuje u lidere.
[SPEAKER_01] I onda kažu, lep je, visok je, ne znam šta, ali ne gledaju da je to, mislim, propast za zemlju.
[SPEAKER_01] Ne mogu racionalno da sagledaju situaciju zato što taj psihološki, psihijatrijski, psihopatološki, ako hoćete, faktor nerešenosti očeve slike, pocvesti, eto, to je ostalo nerešeno i onda se takva teksta baca na neko ko je na vrhu države i faktički onda imate narod zaljubljen u nekoga autokratu koji ga tlači.
[SPEAKER_01] To ste imali u Sovjetskoj Rusiji.
[SPEAKER_01] Znate, mnoge, kako bih rekla, to se govorilo u ono doba, ne znam, rađaj djecu za našu Sovjetsku.
[SPEAKER_01] Znate, majke su rađale djecu u državi, kao što su i ove nemice rađale svom Fireru.
[SPEAKER_01] Tako da, a ne, ali Hitler je bio jako, Adolf je bio jako inteligentan, on se i zato nije ni ženio, jer je on govorio moja žena je Njemačka.
[SPEAKER_01] Cijela Njemačka je moja žena.
[SPEAKER_01] I to je, vidite, ta psihoseksualnost uvijek postoji u politici.
[SPEAKER_01] To je činjenica i to nekad nije ni negativno.
[SPEAKER_01] Jednostavno je nemoguće da se ljudi odvoje jer to je jedna ljudska dimenzija, posebno u kolektivnoj ravni je važna.
[SPEAKER_01] Jako je to lepo opisano u psihoanalizi.
[SPEAKER_01] Politika je vezana za psihoseksualnost jer politika je igra moći, a i psihoseksualnost igra moći i to su neke stvari koje idu zajedno.
[SPEAKER_01] Sreća je da to bude pozitivna priča, da ne bude ova infantilna, patološka, regresivna, kad se čitav narod identifikuje sa nekim ludakom i služi mu zato što u njemu vidii i oca nacije, znate, to našli kod nas u Srbiji je to jako popularno, taj otac nacije, a to su obično razni probisveti koji su stalno pravili užasne nesreće Srbiji.
[SPEAKER_01] Ali mi ni dan danas nismo izašli u Srbiji.
[SPEAKER_01] Ja kažem mi sada kao Srbinja, mi nismo ni dan danas izašli iz te paradigme oca nacije, a kao evropljanka bih rekla to je užas.
[SPEAKER_01] To je užas.
[SPEAKER_01] Mi imamo i u Akademiji Nauka ljude koji nisu uopće zaslužili da uđu u Akademiju Nauka, ali oni liče na neke očeve nacije, pa su sa srednjom školom recimo ušli postali akademici, to nemate nigdje.
[SPEAKER_01] Tako da to je regresija, to je regresija i to je kako bih vam rekla to je žalosno i to pokazuje da negdje postoji kako da, ajde da kažemo neka fiksacija na neki raniji stupanj razvoja, Boga mi čitavih kolektiva.
[SPEAKER_01] Zašto naravno ne možemo da kažemo da je narod kriv jer je to takva istorija bila užasna i naročito ovdje na Balkanu gdje su bili turski okupatori itede i to je bilo zaista, razvijale su se osobine koje su opisali jako dobro Dvorniković, Filipović, Čajkanović, oni nisu bili psihijatri, bili su etnolozi, ali jako dobro su opisali te osobine udvorištva, licemerja, dvoličnosti, koje su se vekovima gradile kod običnog naroda koji je trebalo da preživi pored tih Spahija i turskih osvajača.
[SPEAKER_01] I onda se razvila takva ota neka posebno ta dvoličnost, to Da, da.
[SPEAKER_01] U kolektivnoj ravnini je to strašno i to do dana današnjeg držite neke propale i loše profile na položajima jer je narod inertan, građani su nekako inertni da ih sklone i postoji ta identifikacija sa agresorom je najpatološki mehanizam u psihopatologiji.
[SPEAKER_01] A to je zapravo identificiranje sa nekim tko vam čini zlo, vi se podvodite po to i vi dalje to zlo činite drugome, obično nižem, pa taj još niže, odnosno kako doživljava netko tko je niži, tko je viši.
[SPEAKER_01] I to se dalje širi kao lanac, to je patološki lanac.
[SPEAKER_01] Ako je netko proživeo torturu, a slaba je ličnost, onda se sa tim identifikuje i to dalje čini drugima.
[SPEAKER_01] Jaka ličnost se suprotstavi, a slaba to navjazlo.
[SPEAKER_01] Tako da ta identifikacija s agresorom ona je vrlo vidljiva u politici i što je, mi smo imali primjere da što je bio teži režim, to su više poslušni bili ljudi.
[SPEAKER_01] Do jednog momenta kad sve pukne.
[SPEAKER_01] A sad je naravno u Srbiji puklo zahvaljujući ovim studentima koji su potpuno neki drugi svet, oni su neki drugi kod.
[SPEAKER_01] Hvala gospodu Bogu, oni su neki drugi kod.
[SPEAKER_01] Oni nisu bili rođeni kad smo mi trpeli i to je dobro jer nisu vidjeli ta razočaranja i to je kao da su pali s Marsa, ali to je jako dobro što su takvi jer su oni mogli sada da podignu Srbiju u svakom selu, u gradu itd.
[SPEAKER_01] Sad je pitanje šta će dalje uraditi, ali je za njih izvesno da se ne plaše.
[SPEAKER_01] Makar imamo to.
[SPEAKER_01] Jer ovaj drugi dio naroda je potpuno pasivan, uplašen, paranoidan i velikim dijelom neobrazovan jer vlast u Srbiji radi na tome da što manje obrazuje ljude.
[SPEAKER_00] Evo možemo malo o ovom što nam je ušlo u svakodnevne živote, to su društvene mreže.
[SPEAKER_00] Evo i preko jedne upravo mi razgovaramo i družimo se i tako te razno razne aplikacije.
[SPEAKER_00] Pa mene zanima jesu li te iste društvene mreže možda najveći psihološki eksperiment u povijesti našeg čovječanstva, svijeta?
[SPEAKER_01] Pa sad to je, ne znam da li je retoričko pitanje, ako već imate odgovor na to pitanje.
[SPEAKER_01] Društvene mreže su, da, tu imate, ali tu imate sve.
[SPEAKER_01] Tu imate i projekciju i međusobno, kako da kažem, znate, ajde ovako da kažemo, ima jedan ruski pisac koji se zvao Zamjatin i napisao je knjigu, ona se zvala Mi.
[SPEAKER_01] Valjda je moja memorija dobra.
[SPEAKER_01] I sad u toj knjizi, da sad to ne pričam, ali bio je prorok.
[SPEAKER_01] Pisci su, umjetnici su proroci, znate, u svim narodima.
[SPEAKER_01] On je govorio o nekim.
[SPEAKER_01] providnim zidovima, da će sve biti providno.
[SPEAKER_01] Jednog dana svi ćemo jedni druge vidjeti kroz providne zidove.
[SPEAKER_01] To je naravno metafora.
[SPEAKER_01] Sada to možete da prebacite i na ove programe, veliki brat itd.
[SPEAKER_01] Preživjeli ne znam sve ove programe, ali možete i na te mreže gdje u stvari sve postaje negdje, sve je providno i sve je manipulativno.
[SPEAKER_01] I svako svakome uskače, jako je teško tu uvesti neki red, znate.
[SPEAKER_01] A s druge strane, mi živimo u vremenu.
[SPEAKER_01] kad je nemoguće vratiti se unazad.
[SPEAKER_01] Jednostavno je nemoguće.
[SPEAKER_01] To je tehnološki napredak koji ide svojim putem kao što i veštačka inteligencija ide.
[SPEAKER_01] O tome dosta znam jer sam u Francuskoj polemicala sa najvećim njihovim pobornikom veštačke inteligencije i transhumanizma i oborila sam sve njegove argumente.
[SPEAKER_01] Iako ja volim tehniku, ja nisam.
[SPEAKER_01] Mislim nisam uopće romantična u smislu da ne volim tehniku.
[SPEAKER_01] Ja volim, ja se divim, ja se divim.
[SPEAKER_01] Sama činjenica da ste imali jedno nikolu testu, šta ćete više.
[SPEAKER_01] Ali vidim šta hoće oni da rade i da zloupotrebljavaju, onda je ta priča bila.
[SPEAKER_01] Sve je negdje, to je kao jedna globalna ludnica.
[SPEAKER_01] Sve je otvoreno, sve je pušteno, svi laju jedni protiv drugih i sad vi morate, to je divan teren za paranoike.
[SPEAKER_01] Ja gledam na tim mrežama kad počnu jedni druge, pa kad krene ova trolova, botova mašinerija, to su već to su mašine.
[SPEAKER_01] I tu više nitko ne zna tko je pravi, tko nije pravi, šta je laž, šta nije laž.
[SPEAKER_01] Tako da, tko se tu spasava?
[SPEAKER_01] Jedino inteligentni, intuitivni ljudi.
[SPEAKER_01] Ljudi koji znaju da to upotrebe, a da ne budu sami upotrebljeni.
[SPEAKER_01] Znači, to je sada jedna otvorena džungla.
[SPEAKER_01] I točno se vidi da su ljudi koliko je čovjek pametan, toliko je slobodan.
[SPEAKER_01] Oni jadni koji ne shvataju, oni su prve žrtve.
[SPEAKER_01] Tako da vaše pitanje je dobro, za sad je to kao neka, ali kao neko čistilište gdje ustvari ima tu dosta entropije, zato što se to sve negdje razmrvi, jedni protiv drugih, pa manipulacija ide tako.
[SPEAKER_01] Ali, s druge strane., sve to više nije moguće onakav kakav je ranije bio.
[SPEAKER_01] Ako umijete da upotrebite na dobar način, plemenit način te mreže, te razne kanale, vi ste spaseni.
[SPEAKER_01] Tako smo mi imali u vremenu COVID-a inženjerije, mi smo se tako povezali.
[SPEAKER_01] Eto i Arna i naši prijatelji iz Slovenije.
[SPEAKER_01] Mi smo svi bili savjes do uša, zahvaljujući tim mrežama koje su naravno nas napadale itd.
[SPEAKER_01] Ali smo znali da isfiltriramo.
[SPEAKER_01] I onaj ko zna da filtrira, ta će umijeti da se pozicionira i da tu nađe neku dobrobit.
[SPEAKER_01] A ovi drugi će biti pojedeni jer to je sada otvorena džungla, to je jednostavno kao da je bačena rukavica našoj rasi, mislim kad govorimo o rasi, ne govorimo o narodima jer u naučnom smislu rasa ne postoji, nego govorimo o rasi ljudi koji žive na Zemlji, to sam htjela da kažem, na planeti Zemlji, kao da je od nekle iz kozmičkog velikog svemira, iz neke mnogo više inteligencije nego što je naša, kao da nam je bačeno tako pa ajde sad da vidimo tko je tko ovdje dole kod vas, koliko ste uopće inteligentni, tko će preživjeti, tko će ostati živ, tko ne.
[SPEAKER_01] To je neka borba koja je puštena nama, jadnim ovdje ljudima na planeti Zemlji, da vidimo šta će čovjeka spasiti.
[SPEAKER_01] Inteligencija, intuicija, duhovnost, vera u nešto, ljubav, povezanost ili će jednostavno biti progutani u tom haosu koji je organizovan.
[SPEAKER_01] To je organizovan haos.
[SPEAKER_01] To je apsolutno vaše pitanje, dobro, to je jedan organizovan haos, ali ne možemo više da idemo unazad.
[SPEAKER_01] Vidite, sad će biti ovaj, sad svi razgovaraju recimo sa veštčarskom inteligencijom, mi već živimo, to je najjednostavnije.
[SPEAKER_01] Najbolji je klot, sistem koji je vrlo interesantan, on je nazvan po inženjeru, matematičkom geniju, Klodu Šenonu.
[SPEAKER_01] To je bio američki inženjer, francusko poreklo.
[SPEAKER_01] I taj klot, sistem je fantastičan.
[SPEAKER_01] Vi tu imate prosto uutisak da on sam sebe reguliše, kao da ima samo svjest, naravno da nema samo svjest, ali već ulazimo u vrijeme kad se pitamo da li će te neke strukture biti, da li ćemo mi jednog dana.
[SPEAKER_01] biti njima nepotrebni?
[SPEAKER_01] Evo da se tako izrazim.
[SPEAKER_01] Znate, ima jedna šala ovdje u Srbiji, i vjerojatno ste čuli za ovaj čacilend ovdje kod.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Čuli ste.
[SPEAKER_01] Ja ne volim tu reći čacilend, ja to zovem dom suma si šapši.
[SPEAKER_01] Pošto je to naš stari izraz za psihijatriju u Uredu u 19.
[SPEAKER_01] veku, to se zvao dom suma si šapši.
[SPEAKER_01] E, oni su tako to rekli, za mene su oni suma si išli.
[SPEAKER_01] I sad tu imate stalne neke bitke i vjerojatno i oružje drže i tako oni čuvaju tog diktatora.
[SPEAKER_01] A onda je neko rekao, neko jako genijalno rekao, pa pustite te robote koji se tuku.
[SPEAKER_01] Znate, kad pustite robota koji ima program da se bije, onako kao vidite mašina, ali on ima ruke, noge.
[SPEAKER_01] I sad, ne samo što igra kolo na Kineskom zidu, nego on se boksuje sa vama.
[SPEAKER_01] Pustite sto takvih da se boksuju, a sakrite daljnjince da ne mogu da ih isključite.
[SPEAKER_01] Eto, to je recimo jedna šala.
[SPEAKER_01] Šta biste dobili?
[SPEAKER_01] Zamislite sad tu armiju.
[SPEAKER_01] Ako vi sklonite, vidite, više ne možete njih zaustaviti.
[SPEAKER_01] Znači, to je jedna armija koja, artificial intelligence armija koja vas kida.
[SPEAKER_01] Znači mi smo sad u opasnosti.
[SPEAKER_01] Drugim rečima, zaista se otvaraju velike opasnosti ako ljudi, ako naš mozak, po kome je sve to i napravljeno, pa sam ja studentima ovo i predavala, po analogiji sa ljudskim mozgom je sve rađeno i prve koje smo učili iz veštačke inteligencije bili su Brod, Ben, Knaister itd.
[SPEAKER_01] Evo, neću da vas time gnjavim.
[SPEAKER_01] Ali ako ne budemo to mogli da iskoristimo da budemo mi gazde veštačke inteligencije, neće biti dobro.
[SPEAKER_01] Zato što to sad ima svoje ubrzanje i.
[SPEAKER_01] I mnoge stvari više i ne zavise od ljudskog faktora, od tom razvoju.
[SPEAKER_01] Kao da to, evo, sada da neka ne počneš zasaditi.
[SPEAKER_01] Da, da, neka mi bude oprošteno što sam ja u naucima moram da budem vrlo racionalna, ali često sebi kažem, zaista vjerujem u neku mnogo višu od nas kosmičku inteligenciju koja je kao da sve to vidi.
[SPEAKER_01] Jer moja vera je duboka, ja sam naklonjena nekako spinozizmu i tom bogu u prirodi, a priroda je kosmos.
[SPEAKER_01] Kao da postoji nešto, imam osjećaj da smo mi svi.
[SPEAKER_01] nadgledani od neke mnogo, mnogo veće i jače inteligencije od nas, koju naravno ne možemo da upoznamo jer nemamo brzinu svetlosti da putujemo tamo.
[SPEAKER_01] Tako da ne znamo šta se dešava, ali neko ubrzanje je veliko ovdje na Zemlji.
[SPEAKER_01] Razvijaju se te tehnike kojima ćemo vjerovatno uskoro mi svi biti nepotrebni.
[SPEAKER_01] Kao sami humanoidi, da se tako izrazim.
[SPEAKER_01] I to je sad posebna tema o kojoj treba debatovati da se ti neki argumenti i transhumanista i ovih drugih stave ipak u normalu, jer oni svašta sad već.
[SPEAKER_01] predviđaju.
[SPEAKER_01] Recimo, ja sam diskutovala sa tim francuzom na temu numeričke besmrtnosti.
[SPEAKER_01] Pa oni imaju koncept numeričke besmrtnosti.
[SPEAKER_01] O čemu je reč?
[SPEAKER_01] O kakvoj besmrtnosti priče?
[SPEAKER_01] Pa kaže, to je, mozak će biti prebačen na fajl, pa to nije ništa novo.
[SPEAKER_01] To možete i sada uraditi, samo prebacite našu memoriju, ali gdje je tu samosvijest?
[SPEAKER_01] Pa kao samosvijesti nema još, ali bit će je.
[SPEAKER_01] Pazite sa to, bit će je.
[SPEAKER_01] To je epistemološki već teško sada zamisliti.
[SPEAKER_01] A šta znači to bit će samosvijesti?
[SPEAKER_01] Znači kako ćemo?
[SPEAKER_01] mi doći do te veštačke samosvesti?
[SPEAKER_01] Sad ništa nije isključeno, znate.
[SPEAKER_01] Šta sve naš mozak ne razume danas, pa.
[SPEAKER_01] Ali, ajde da tu stanem jer to nam nije glavna tema.
[SPEAKER_00] Da, može na zimu ili na jesen, kad uhvatite opet vremena, da pače.
[SPEAKER_00] Znači, možemo reći da tehnologija nije još pobjedila čovjeka, ali.
[SPEAKER_01] Još nije, ali, kako bih rekla, oni ludaciji, sad ću morati da upotrijebim taj izraz.
[SPEAKER_01] Izraz koji ja, kao srčak, ne bih smjela, da kažem.
[SPEAKER_01] Mislim, u nauciji, u terapiji, ne smijem, ali dobro smijem u javnosti, ovako u mediju.
[SPEAKER_01] Znate, ti bolesnici, tipa Klau Schwab, hvala Bogu, otišli su iz Davosa.
[SPEAKER_01] To su zaista bolesni ljudi, mislim psihijatrijski bolesni ili Bill Gates, recimo, koji isto lud na svoj način.
[SPEAKER_01] Oni sanjaju o velikoj zlou, upotrebi te vrste inteligencije.
[SPEAKER_01] I oni žele besmrtnost, ali za njih, ne za nas.
[SPEAKER_00] Da li za nas, samo za njih?
[SPEAKER_01] Samo za njih, pa taj Klau Schwab, mislim.
[SPEAKER_01] Mislim, bliži se stotoj godini života.
[SPEAKER_01] On je u tom stanju u kome on priča o tome da maltuzijanski treba postupiti, znači reducirati broj nas drugih jer smo suviše brojni na planeti itd.
[SPEAKER_01] Zamislite, čovjek koji to otvoreno govori, to govori naravno i Birgit.
[SPEAKER_01] Njegov otac je radio te programe, maltuzijanske ozbiljne programe reduciranja stanovništva, radio decenijama.
[SPEAKER_01] I ovo je to isto, ovo je to javno, kaže nam je potrebno da skidamo određeni broj viška ljudi, da li će to biti lažnim serumima, da li će biti bombardovanjima, da li će biti tsunamiami, da li klimatskim ratom, ali previše nas je skidaj malo, mora malo da se istrijebi čovječanstvo.
[SPEAKER_01] I to oni to otvoreno pričaju.
[SPEAKER_01] A onda pričaju o programu besmrtnosti za njih, same i za taj neki delić, jer tu u Davosu je bilo mnogo tih poremećenih ljudi.
[SPEAKER_01] Dobro, to su multinacionalci i tako dalje.
[SPEAKER_01] Bilo je tih ludaka koji su utjecali na ove ekonomske ljude koji imaju dosta novca da sprovode neke idiotičke, izvinite na izrazu, programe.
[SPEAKER_01] I sad posljednje što su glasali, to je da će čipove uskoro.
[SPEAKER_01] Uskoro to je kao izglasano, ali neće se još preći na to da će ugrađivati u kožu pod kožu ljudima taj čip i tako tu, jer tu negdje, ali te su.
[SPEAKER_01] Pa dobro, oni to mogu da istavo.
[SPEAKER_00] Na psima su mogli testirati, jel?
[SPEAKER_01] Da, nažalost, iako je zabranjeno danas, pa to je radio Fauci.
[SPEAKER_01] Antonije Fauci njega je prozvala jedna poslanica američka koja je vrlo hrabra bila.
[SPEAKER_01] On je užasan jedan sadista, on je tako maltretirao te jadne životinje, naročito pse.
[SPEAKER_01] sa tim besmislenim eksperimentima koji, ali baš se služio.
[SPEAKER_01] Naravno, on je to radio ljudima, ali i djeci itd.
[SPEAKER_01] Ali ovo je grozno šta je izašao o tome Fauci.
[SPEAKER_01] Tako da evo vidite, to su potpuno poremećene ličnosti s tim što je Fauci, nažalost, naučnik.
[SPEAKER_01] Bilgeć je šarlatan u nauci, ali mislim lud na svoj način i došao do velikog novca, a ovaj šlav je još najgori.
[SPEAKER_01] Sad su se malčice povukli, ali dok neko od njih ne bude uhapšen, dok ne bude to zaista rješeno, Englezi traže hapšenje Bilgeća.
[SPEAKER_01] Ste vidjeli kako je on dočekan u Londonu?
[SPEAKER_01] To je užas bilo.
[SPEAKER_01] Oni su ga bukalno jurili na ulici da ga linčuju.
[SPEAKER_01] To su strašno negativni likovi koji su se otrgli svemu što je humano, a što je najgore, oni su šarlatani.
[SPEAKER_01] Oni ne znaju šta je prava nauka.
[SPEAKER_01] I ovaj čovjek, Aleksandr Laurent se zove, ovaj s kojim sam ja u Francuskoj polemisala, taj najveći zastupnik transhumanizma.
[SPEAKER_01] On je obrazovan, mislim, on je hirulg, ali on uopće ne zna.
[SPEAKER_01] Ne zna kako radi centralni nervni sustav.
[SPEAKER_01] I on smatra da može da stavlja neke elektrode svašta u taj centralni nervni sustav koji je zaštićen hematoencefalnom membranom.
[SPEAKER_01] Gdje jednostavno ne sme ništa da prodre.
[SPEAKER_01] Vi možete utjecati na, možete vi staviti te elektrode, ali ubičete čoveka, nećete ništa postići.
[SPEAKER_01] Međutim, vidite da to ludilo postoji i to ludilo nije počelo sa njima.
[SPEAKER_01] Ono je već u mind control programu u Americi bilo kao ideja da se briše memorija ljudima pa da se stavlja nova memorija kako su oni mis mislili?
[SPEAKER_01] To su radili ozbiljni psihijatri kao Donald Hebb i Donald Ivan Cameron koji su bili obrazovani psihijatri imali su tu ideju da treba da izbrišu memoriju pacijentima, elektrošokovima su to radili i da im onda daju novu memoriju koju su puštali preko nekih type records u ono doba.
[SPEAKER_01] To je potpuno suluda ideja, ali pazite to su 60.
[SPEAKER_01] godine prošloga Veka.
[SPEAKER_01] I oni su imali tu ideju da šizofrene kobajagi po pitanje da su uopće bili šizofreni pacijenti, vezivali su ih za kreve, davali im velike elektrošokove, da unište memoriju koja se nalazi u hipocampusu u levoj i desnoj hemisferi mozga i da je onda zamjene novom memorijom koju su puštali na trakama ovim ljudima dok spavaju.
[SPEAKER_01] U jasup su stavljali, možete misliti to.
[SPEAKER_01] Pri tome su pacijente još i drogirali.
[SPEAKER_01] Znači, droga, elektrošok, komatozno stanje i slušaju taj prekod koji im priča nešto.
[SPEAKER_01] I to je bila ideja, sad ćemo da im uništimo memoriju, a da stavimo novu.
[SPEAKER_01] Jeste vi to?
[SPEAKER_01] A to su ozbiljni naučnici.
[SPEAKER_01] Naravno, uspjeli su samo da im unište, da im razore nervni sustav i ništa drugo.
[SPEAKER_01] Znači, to je počelo već tada da bi ovi, ovo suludo sada što kreće oni, znate kako mind control program je bio ozbiljan program rađen preko tih nacističkih eksperimenata itede i Amerika ga je radila 50-ih i 60-ih godina prošloga veka.
[SPEAKER_01] Ali se Clinton izvinio naciji zbog toga i to je kobajagi stalo.
[SPEAKER_01] I sada imate šarlatane danas, 2026.
[SPEAKER_01] koji preuzimaju te ideje i rade na još gluplji način sa jačim tehnologijama, ali oni su još glupiji.
[SPEAKER_01] Jer ovo su bar bili neki psihijatri, a Klaus Schwab, Bill Gates ne znaju ništa.
[SPEAKER_01] To su stvarno šarlatani.
[SPEAKER_01] Ali se oni služe, izvinite, možda je, ne znam da li vam je, jer vam smeta sada.
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne, sve opet.
[SPEAKER_01] Tako da, to sam htjela da kažem, ono doba su to radili ozbiljni naučici, ali su pogrešno zamišljali da mogu nešto što ne mogu.
[SPEAKER_01] A sada to rade ozbiljni šarlatani koji imaju jake tehnologije, ali su mnogo glupiji od onih prethodnih naučika.
[SPEAKER_01] I oni nastavljaju na neki način te eksperimente.
[SPEAKER_01] Sa memorijom, sa mozgom, sa elektrodama u mozgu.
[SPEAKER_01] I tu imate Ilona Maska, recimo, koji jeste onako simpatičan čovjek i milijarder, ali ni on ne zna kako funkcionira neuronsistent.
[SPEAKER_01] On je rekao da će svom djetetu da stavi odmah te elektrode u mozak itd.
[SPEAKER_01] Tako da tu imamo zaista problem sa ljudima koji su, evo, oni na sreću ne vode države, ali su zaista poremećeni, a došli su do velikog novca.
[SPEAKER_01] I onda se postavlja ono pitanje koje je krucijalno, kako je moguće da su takvi bolesni ljudi došli do tog novca, kako su se oni uopće našli u situaciji da postanu toliko imučni?
[SPEAKER_01] E to je pitanje političko.
[SPEAKER_01] To je pitanje ozbiljno političko u zemljama koje dozvoljavaju sve lobističke korupcije i da je svatko poremećen, može da se obogati.
[SPEAKER_01] U Srbiji su samo kriminalci bogaci, samo oni koji nemaju nikakvu savjest, znate.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Doktorice, bojite li se vi za našu budućnost poslije Osobno, recimo, mene zabrnjava kako te mlađe generacije, uz sve te benefite koje imamo, mi nismo imali u naše doba Facebooka, Instagrama, TikTokove, imali smo one telefone, pisali smo pisma, uz sve to što im se nudi da nauče, oni, po meni, i pravite me ako griješim, gube sposobnost onog dubokog razmišljanja.
[SPEAKER_00] Ajde, sjedni, promisliću malo, analizirat ću, jeste u planu za budućnost.
[SPEAKER_01] To što kažete je apsolutolutno tako.
[SPEAKER_01] Ja čak imam i kolege koji ne znaju materiju i onda prime pacijenta i gledaju preko vešačke inteligencije šta da daju kao lek.
[SPEAKER_01] Što je trebalo da nauči već u biohemiji.
[SPEAKER_01] Velika je opasnost, veliko je siromaštvo, točno, uglavnom su oslonjeni na te tablete i na to što čuju, vide itede i tu se reducira sve.
[SPEAKER_01] I tu imamo jedan, da sam uplašena, reći ću vam s jedne strane jesam, s druge nisam, ali to ću sad objasniti.
[SPEAKER_01] Mi imamo jedan fenomen u našoj materiji.
[SPEAKER_01] protiv koga se ja borim i koji upravo objašnjava ovo što ste vi sad pitali.
[SPEAKER_01] A to je ono što se danas zove pomodno autističari visokog nivoa.
[SPEAKER_01] Autizam je bolest, to je u stvari psihotično stanje i postoji mnogo tipova autizma.
[SPEAKER_01] Imate deći autizam, imate autizam odraslih ljudi itede, to je na neki način prekid kontakta sa okolinom itede, imate više tipova autizma: imate onaj agresivni, autoagresivni, kad djete samo povređuje se itede, imate ove blagosti.
[SPEAKER_01] Imate ove blaže oblike, ali uvijek je neka, kako bih rekla, imate taj organski tip, ali emocije su također u pitanju, one su negdje prekinute, što je jako opasno stanje.
[SPEAKER_01] Sada, mi znamo što je autizam i lečimo ga, tretiramo onoliko koliko se može, zavisno od toga da li je dijete, da li je odrasla osoba itd.
[SPEAKER_01] To je psihotično stanje.
[SPEAKER_01] Sama reći što govori da je aut, negdje je van, izašao iz ovih koordinata čovjek.
[SPEAKER_01] Sada, u našoj materiji je postalo pomodno da se govori o autističarima visokog nivola.
[SPEAKER_01] To je upravo što ste vi sada negdje intuitivno osjetili.
[SPEAKER_01] Ja sam rekla kolegama, izvinite, molim vas kolege, hajde da raspravljamo tko su to autističari svakog nivoa.
[SPEAKER_01] Pa kaže to su ovi naročito adolescenti koji su savršeni u operacijama, hajde recimo ne moraju biti matematičke nego neke logičke operacije, algoritmi, eto, rade sa računarima, gledaju nešto, opravljaju itd.
[SPEAKER_01] Ali nemaju nijednu emociju.
[SPEAKER_01] Dobro, rekao, hajde kolege, kako ćemo da pričamo o adolescentima koji nemaju nijednu emociju, jer vi znate kako mi to klasifikujemo?
[SPEAKER_01] To su ili sociopate ili ozbiljne psihopate.
[SPEAKER_01] Znači, ubojice, kao što smo imali ovdje u Beogradu, ovog malog što je ubio ne znam koliko svojih vršnjaka.
[SPEAKER_01] Kaže, pa ne, oni su jako performativni, dobro računaju, snalaze se na računaru, odlični su.
[SPEAKER_01] Kaže, a sada emocije nisu imali kad da razvijaju.
[SPEAKER_01] Pazite, to je mnogo opasna kategorija.
[SPEAKER_01] I to je sada pomodno reći, on je autističar visokog nivoa.
[SPEAKER_01] Zašto visokog?
[SPEAKER_01] Pa zato što kognitivno su inteligentni, relativno su, nisu glupi, ali inteligencija nije sam samo dedukcija i indukcija.
[SPEAKER_01] Znate, inteligencija zahvata i emotivnu inteligenciju i socijalnu inteligenciju i mudrost i intuiciju i stvaralaštvo.
[SPEAKER_01] Znači, nije to samo matematički tip inteligencije, ako uopće i matematički, nego ovaj, znate, najobičnija kao sinteza analiza.
[SPEAKER_01] Ne, oni su, kaže, dobro, oni su vrlo inteligentni, a emocije su sad u drugom planu, a možda je to i dobro jer šta će njima emocije da se zamaraju.
[SPEAKER_01] Međutim, to je u stvari strašno opasna kategorija, posebno adolescenata.
[SPEAKER_01] scenata koji zaista više nemaju emocije i koji se kao djeca igraju tako što gledaju ratove i bombarduju neke narode na tim igricama, bilo koji narod, mislim, ne mora to biti samo mi nesretni narodi na ovom prostoru nego i neki drugi.
[SPEAKER_01] I oni imaju te ratne igre i kada pogode oni vide tamo gore neki ljudi, ali oni se raduju jer su pogodili.
[SPEAKER_01] Znači oni su prosto vođeni da emocije nisu u igri, a nisu vas pitavani kao mi kad smo bili mali na nekakvim bajkama, da je dobro uvijek pobjeđuje zlo, da treba voljeti životinje, da se u stvari morate razvijati te emocije kod eto.
[SPEAKER_01] Ako mu ne razvijete emocije do sedme, osme godine života, džavo je već odnio na šalu.
[SPEAKER_01] Oni su, kaže, inteligentni, to je dovoljno.
[SPEAKER_01] Ja sam raspravljala sa tim kolegama i rekla sam na nekim našim skupovima kako se mi viđamo, to prvo, visokog nivoa moramo da izbacimo.
[SPEAKER_01] Nema nikakve riječi o visokom nivou.
[SPEAKER_01] To su jednostavno sociopate.
[SPEAKER_01] Ako nemaju emocije, vi znate, reko kolege da je to mnogo opasno.
[SPEAKER_01] Nemojte govoriti ni o kakvom nivou.
[SPEAKER_01] To što znaju da su manipulativni na računaru itd.
[SPEAKER_01] to ništa ne znači.
[SPEAKER_01] I to me veoma je smetalo jer to je ušlo kao neka pomodnost, znate.
[SPEAKER_01] I onda ste vidjeli da prosto žele da od djece naprave te koji, šta će im emocije, da ih ne zamaraju su više emocije.
[SPEAKER_01] Emocije mogu da budu problem, zaista kad se emocije mogu da budu i bolesne itd.
[SPEAKER_01] Ali emocije su nužne za naš ADN, DNI ljudskosti i vi bez toga nemate ljudsko biće.
[SPEAKER_01] A emocije i inteligencija moraju da se razvijaju paralelno.
[SPEAKER_01] Ako se razvija inteligencija bez emocija, to je bolesno stanje.
[SPEAKER_01] Ako se razvija suviše emocija i inteligencija je niska, ni to nije dobro stanje.
[SPEAKER_01] U ranom djetinstvu to mora da bude paralelno.
[SPEAKER_01] Kod ove nove generacije radi se na tome da ne bude paralelno.
[SPEAKER_01] I to je veoma velika opasnost.
[SPEAKER_01] I s te strane, ja jesam pesimista.
[SPEAKER_01] S druge strane, pošto ste me to pitali, s druge strane kako bih vam rekla, budući da sam ja neki više, ja se borim, sebe doživljavam kao nekog borca, nikad nisam prihvatioila ulogu žrtve, ne volim tu ulogu.
[SPEAKER_01] Prosto sam u toj borbi, jednostavno sebe definišem kao neko ko se bori.
[SPEAKER_01] Mislim da ipak postoji neka autoregulacija humanosti i da prosto čovjek ne može potpuno se izgubiti kao ljudsko biće.
[SPEAKER_01] Naravno, kroz žrtve se prolazi i mi ćemo ponovo prolaziti kroz žrtve.
[SPEAKER_01] Mi smo mnogo toga zadobili žrtvujući se.
[SPEAKER_01] Mi smo zadobili recimo da ostanemo živi posle ove.
[SPEAKER_01] inženjerije koja je trajala nekoliko godina i koja nas je maltretirala, mučila, provjeravala do koje mere se bojimo.
[SPEAKER_01] To je eksperiment Milgrama bio test na konformizam i na strah dok se ljudi boje.
[SPEAKER_01] Tipičan eksperiment koji su radili u COVID-aferi gdje je medicina bila samo taoc, ništa drugo.
[SPEAKER_01] Ali čini mi se da ta ljudska svijest ipak ne može da se izgubi jer ili nas, kako bi rekao, malo rodin, ili nas neće uopće biti.
[SPEAKER_01] Ako nas bude, ostat ćemo ljudi.
[SPEAKER_01] Ja sam po svojoj dubinskoj prirodi me U svim vrstvima, mi smo uvijek u borbi, zato što kad nismo u borbi, onda mislite o nestanku, o besmislenosti, o smrti itd.
[SPEAKER_01] Što je tipično za melanholiju.
[SPEAKER_01] Znači, u toj sublimaciji ja sam negdje na kraju ipak vjerujući optimista da mora da pobjedi nešto dobro.
[SPEAKER_01] dobro ili jednostavno nećemo ni postojati.
[SPEAKER_01] Ali onda nema ni štete ako nas ne bude bilo.
[SPEAKER_01] Znate kako?
[SPEAKER_01] I čini mi se da neke više inteligencije jednostavno nas negdje i ne daju da mi potpuno nestanemo.
[SPEAKER_01] Ajde sada da ne kažem sve stvari.
[SPEAKER_01] Pa, znate kako?
[SPEAKER_00] Slažem se, slažem.
[SPEAKER_01] Možda to nije dovoljno ni istraženo pa da ne govorim, ali ja sad da kažem samo matematički.
[SPEAKER_01] Pošto je otac Mileve Marić Einstein je bio rod moje bake po mam, ja sam dala i neki DNK, Švicarci su mi tražili.
[SPEAKER_01] Dakle, ja nemam ništa protiv matematike.
[SPEAKER_01] Jako volim ontologiju matematike, ne samo najglupi račun, nego i utkanost u svet, sve je ciklus, sve je brojka.
[SPEAKER_01] Brojka je ontološka kategorija, to je genijalno.
[SPEAKER_01] Srednja, kada tako razmišljamo, kada pomislite, koliko ih mora da ima života, osim našeg, pa vjerojatno je jedan, da ima svuda mnogo drugih inteligencija, a mi smo glupi ljudi, koji misle da smo jedini.
[SPEAKER_01] Mislim, prestuje ne moguće, ne pomisliti da imaju drugi.
[SPEAKER_01] I mnogo savršenih života, i ide.
[SPEAKER_01] I negdje uvijek pomislimo, tko zna, tko sve vidi, možda nam negdje i pomaže da potpuno ne nestanemo.
[SPEAKER_01] Ajde to sad ovako, kroz metaforu.
[SPEAKER_01] Jer to ništa nije naučno dokazano.
[SPEAKER_01] Ali, nauka mora da računa sa idejama, sa hipotezama, sa intuicijom, sa kreacijom, sa maštom.
[SPEAKER_01] Jer bez toga se neće pomerati.
[SPEAKER_01] Neko u doba kad je žilven pričao da ćemo ići pod vodu, ne znam koliko milja da milja, svi su mu se smijali, danas je to dokazano i tako.
[SPEAKER_01] Svi velikani su, ja da ne uzmemo samo Da Vinčića, Michelangela i sve ove genijalce, Tesla našeg, tako da čovjek koji je u, za mene je nauka povezana sa umjetnošću.
[SPEAKER_01] Ja sam djete i knjižarnika i slikara i arhitekta i ljekara i tako da, i po ocu koji je moj otac bio Amidexter, on je crtao i lijevom i desnom rukom jednako precizno, to je recimo jedan redak fenomen u neurologiji, zato me ta neurologija zanimala.
[SPEAKER_01] Ništa on nije zaslužen bio, takav se rodio.
[SPEAKER_01] Tako da vjerujem da je nauka povezana sa kreativnošću ljudskom i sa umjetnošću.
[SPEAKER_01] Umjetnost daje ideju, a onda se ona kasnije provjerava i utapa.
[SPEAKER_01] I u tom smislu sam optimista, zato što taj ljudski duh kreativni mora da opstane.
[SPEAKER_01] A u ovom što ste me pitali, da li sam pesimista, da za obrazovanje te neke naše djece i adolescenata, to mora da se prekine sa tom modom i da se vrate na onaj tradicionalni tip obrazovanja, emocije, da im se usade to šeste godine života, emocije.
[SPEAKER_01] Ako vidite dajte koje muči mačku ili psa, odmah ga odvajajte i radite s njim, taj će sutra mučiti sve druge.
[SPEAKER_01] ljude.
[SPEAKER_01] To mi moramo da vidimo.
[SPEAKER_01] To se prati, mora da dobije ljubav, toplotu i želju da voli, a posle i da vjeruje da je svet pravedan.
[SPEAKER_01] Naravno, da svet nije pravedan, ali dajte mu, mora da poveruje da je pravedan.
[SPEAKER_01] Jer onda će imati motiv da se bori.
[SPEAKER_01] Znači, nemate nikakav motiv.
[SPEAKER_01] I zato mi moramo.
[SPEAKER_01] Da, izvinite.
[SPEAKER_00] Nastavite, da, nastavite.
[SPEAKER_01] Radimo na tome da vrate se te bajke, priče itd., a ne samo da se obrazuje preko tih video igrica, to je ta najveća opasnost.
[SPEAKER_00] Evo, pred krajom imamo još.
[SPEAKER_00] jedno pitanje i jednu malu zamolbu ću imati.
[SPEAKER_00] Prvo je pitanje, doktorice, digitalni euro hoće li proći?
[SPEAKER_01] Ja mislim kod nas u Francuskoj ne.
[SPEAKER_01] Za ostali dio Europe nisam sigurna, velika je borba, ali vi znate šta to nosi, to je kompletna kontrola.
[SPEAKER_01] Niko nema protiv nekoga, znate, kao nešto moderno, ali da vam netko tamo stavlja te socijalne poene kao što sad u Kini pokušavaju da vrate to, da li ste vi potrošili za ono što država hoće, ili niste, to je katastrofa.
[SPEAKER_01] Mislim, to je strašno.
[SPEAKER_01] Ja znam, pouzdano, jer sam deo toga, da se mi u Francuskoj strašno protiv toga borimo i da je tamo dosta svesta narod.
[SPEAKER_01] Ne znam sad za Švicarsku, vidjet ćemo kako će, ali ipak je Francija jedna od važnijih zemalja Europe.
[SPEAKER_01] Tu je ogromna borba da se to odvije, a onda imate uvijek akciju i reakciju, imate gen i antigeen, imate tezu i anitezu i ako i krenu nešto, odmah će početi spasavanje na razne načine, kao što hakeri rade svoj posao.
[SPEAKER_01] Znači uvijek postoji taj korektiv od ljudi koji ne žele da budu uterani kao robovi u nešto.
[SPEAKER_01] Lično mislim da će biti velika borba, ali mislim da neće uspjeti.
[SPEAKER_01] I razne druge gluposti koje hoće sada sa tim socijalnim kartama i sa tim najgorim totalitarnim programom što hoće da proguraju i to ne vjerujem, njuti su u Francuskoj strašno besni.
[SPEAKER_01] Sad na Balkanu se i ne zna kolika je to borba.
[SPEAKER_01] Tako da u Srbiji.
[SPEAKER_01] Tako je.
[SPEAKER_01] U Srbiji svi pričaju protiv, ne svi, ali jedan veliki dio priča protiv EU.
[SPEAKER_01] Europe jer nemaju pojma šta se dešava.
[SPEAKER_01] I oni gledaju Europu kroz par tih nekih liderčića, nazovih lidera.
[SPEAKER_01] Ja im kažem ljudi, ali gledajte šta narod radi, kako se mi borimo, gledajte iznutra, mi imamo pokrete otpora nevjerojatne.
[SPEAKER_01] Čak neki put ne moramo ni da kažemo šta radimo, evo moje kolege šta su radile za vrijeme onih eksperimentalnih seruma, pa ni neki put se i ne kaže, mi smo imali svi, svi smo imali sve što treba, jel tako.
[SPEAKER_01] Znači to je jedna, to je velika, velika rezistencija i pokret otpora.
[SPEAKER_01] I u to vjerujem jer sam vidjela na licu mjesta kako to funkcioniše, tako da ne vjerujem da mogu da nam stave i tu omču.
[SPEAKER_01] Ipak postoji još uvijek ta svjest u ljudima.
[SPEAKER_01] Ne, neće ni 15 minutni gradovi nisu prošli, ni želja ovog ludaka iz Davosa da nam avion možete samo jednom, dobro, siromašni ljudi ne mogu ni jednom godišnje, ali kažu avion ne znam, samo jednom godišnje smeju ljudi, nema kretanja, nema oni očekivanja.
[SPEAKER_01] To sve propalo.
[SPEAKER_01] Oni su napravili silne te planove, sve je propalo.
[SPEAKER_01] Jer narod neće, jednostav neće.
[SPEAKER_01] Mi se prosto, a pogotovo seljaci u Francuskoj, kad izađu, pa vidjeli ste šta oni rade.
[SPEAKER_01] To je ipak jedna velika sila, znate.
[SPEAKER_01] Tako da, ne vjerujem, ne vjerujem.
[SPEAKER_01] Treba biti u tom smislu revolucionarni i vjerovati u te zemlje gdje su bili, upravo tu gdje nema tog masochizma moralnog, nego da se ljudi pune.
[SPEAKER_00] Za kraj vas, za kraj vas, molim, psihološki profil Donalda Trumpa.
[SPEAKER_00] Manipulator, glumac, šta li je više?
[SPEAKER_01] Pa je on sve od toga.
[SPEAKER_01] Znate, kad smo mi bili.
[SPEAKER_01] Mi smo bili nekad istočni lager, naše generacije i tako dalje.
[SPEAKER_01] Ja se sjećam moje bake koja je stalno govorila kad sam ja nešto nemirna bila, ona hoćeš da se udaš za Trumpa.
[SPEAKER_01] A znate zašto?
[SPEAKER_01] Zato što je on ženio o zemljama iz istočnoevropskih zemalja, te Čehinja, te Otena.
[SPEAKER_01] I on je bio jako popularan.
[SPEAKER_01] I bio onako lepoškast, jedan onako kauboj, relativno siro, ali bio dok je bio mlad.
[SPEAKER_01] Ja mislim da on je sad pod raznim lobijima i utjecima, ali on je prije svega trgovac.
[SPEAKER_01] Da bi na kraju on mogao da nešto isposluje, kako da kažem, njega zanima da postoji neka ekonomija, da radi, da razmenjuje, a ne toliko rat.
[SPEAKER_01] A ako je lobby ima pritisnut, onda kreće u ovo ludilo.
[SPEAKER_01] Međutim, koliko god izgleda negativan, on je ipak, sad mi dopustite da to kažem jer imam jedno poglavlje u knjizi o tome.
[SPEAKER_01] Jako se ja nisam bavila tim privatnim životima ljudi jer na to nemam pravo i odbijam to i kao priče da li je ova gospođa Macronova ženska ili muška itd.
[SPEAKER_01] Tako dalje ja odbijam taj tip priče, ali naravno objašnjavam to na moj način.
[SPEAKER_01] U knjizi Crna psihijatrija i crne diagnoze imam jedan delić koji se odnosi baš na Trumpa i na to šta je sve bilo u njegovoj okolini.
[SPEAKER_01] Moram da kažem, to je klinički gledano, on je muško biće.
[SPEAKER_01] Znači, vjerojatno su ga interesirale lepe djevojke i žene, ali svakako ne deca niti bebe.
[SPEAKER_01] Budite sigurni da on, ja imam intuiciju da on ne može biti nikakav pedokriminalac, on je čovjek koji je jednostavno ima tu kako bih rekla zrelu seksualnost, a ne ovu.
[SPEAKER_01] Znači to, on nije u tom svetu, ali je poznavao sve te ljude.
[SPEAKER_01] I ono što sam ja htjela da kažem u tom deliću knjige, to je da u suštini on je, ovu Melaniju on je ustvari spasio iz jednog konteksta u kome, tko zna gdje bi ona završila, ona je naravno sada ličnost itede košta priča, košta voli ili ne voli, to ne govorim politički, ali ona se nalazila u tom, kako bih rekla u toj inženjeriji predsjedničkih manekenki, a vi znate šta su bile u Americi predsjedničke manekenke.
[SPEAKER_01] I on je ipak zaslužen da je on ju izvukaokao od tu da.
[SPEAKER_01] Jer ko zna gdje bi ona završila, on je nju izvukao i oženio se i to je decentno.
[SPEAKER_01] Zato što, eto, mislim, žena je spasena da stanem tu.
[SPEAKER_01] Tako da, iz te perspektive ga gledam.
[SPEAKER_01] A ovako kao političar, jednog dana kaže jedno, drugog dana, drugo, više ne zna ni šta priča, to je sad druga storija.
[SPEAKER_01] Ali ja ostavljam to našim ljudima iz vaše zemlje i iz naše koji žive u Americi i kojih ja imam tamo buno prijatelja, bit ću vjerojatno i njihov kandidat predsjednički na izborima u nesrečnoj Srbiji, to su naši iz Amerike.
[SPEAKER_01] Ja kažem stanite braćo, rano je.
[SPEAKER_01] Ja njima ostavljam da oni vide tko je njima dobar u Americi.
[SPEAKER_01] Ja sam živjela u Americi kratko, na Pennsylvania University sam bila i u Philadelphiji, ali relativno kratko, tako da nemam ja to pravo da odlučujem koja imaju oni.
[SPEAKER_01] Ako je vama dobar, dobro je, a ostalo vi rešavajte.
[SPEAKER_01] Američki Ustav, Medisonov je najbolji Ustav na svijetu, bolji od Napoleonovog koda po mom mišljenju, ali se primjenjuje četrdeset posto tako Tako da sad nek se tu naši bore koji tamo žive.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju Amerika ipak ima institucije, ima državu, ima neku zaštitu ljudi.
[SPEAKER_01] U tom smislu je to ipak jedno slobodno društvo, puno trvenja borbi protiv rečnosti, ali to je tako.
[SPEAKER_01] Mi u Srbiji nemamo državu, recimo.
[SPEAKER_01] Mi imamo jedno pleme i jednu kriminalnu vrhušku koja radi šta oče, a ovo je ipak država.
[SPEAKER_01] Ja sam za Evropu, a neka naši ljudi koji žive u Americi vide da li je Trump za njih dobar ili ne.
[SPEAKER_01] Ono što je najvažnije je to da se udružujemo po toj liniji.
[SPEAKER_01] zajedničke borbe i vjerujte, tu smo svi povezani.
[SPEAKER_01] Posebno, recimo, naša dijaspora iz Kanade i Amerike je jako aktivna.
[SPEAKER_01] I ja ih pozivam, a mislim možda ćete i vi to sutra raditi u vašoj državi, da se svi oni vrate u zemlju, u stvari, jeste.
[SPEAKER_01] Jer samo tu može biti oporavak naših država kad se svi ti ljudi koji su negdje dugo živjeli vrate, koji se ne boje, imaju neku ušteđevinu, ne plaše se ničega i mogu da pomognu da oporavak naših zemalja ne trećete.
[SPEAKER_01] manja, ne 3, 40 godina, nego da to bude malo brže.
[SPEAKER_01] To je, recimo, za Srbiju bi to bio spas.
[SPEAKER_01] Vama je malo lakše, ali i vaša dijaspora, upoznala sam puno vaše dijaspore, recimo, u Francuskoj, i oni koji mogu da se vrate dobro, jer oni nose nešto sa sobom, znate.
[SPEAKER_01] Da preskočimo ono što nije valjalo, a mi znamo, a da kažemo da je nešto valjalo.
[SPEAKER_01] Znači, da budemo objektivni, ne da novine pričaju bilo šta, nego da mi koji znamo, živjeli smo u svijetu, znamo šta je valjalo, a znamo protiv čega smo se borili?
[SPEAKER_01] Pa to je velika ušteda.
[SPEAKER_01] Tako da, eto, to je apropo Trumpa.
[SPEAKER_01] Mislim da, on je kauboj, to je dovoljno rečeno, onako, sve je tu rečeno, ali nije zločinac i nije u tom smislu, ovi ratovi su lobistička priča, to je sada geopolitička priča, lobija koji ga pritiskaju u smislu ljudske humanosti.
[SPEAKER_01] Mislim da je već dovoljno to što je jednu osobu spasio i što on ipak nije bio u onoj priči Epsteinova kao što su htjeli da ga uvuku, nemamo veze sa tim petom, on je njih znao ali to znate, Hollywood je hol.
[SPEAKER_00] Bilo je neminovno da ih poznam, mislim to.
[SPEAKER_01] Tako je, da, ali to je zreo muškarac, on nikakve veze, mislim, nema sa tim pedokriminalitetom, to je sigurno.
[SPEAKER_01] A što se tiče Europe, samo još time da kažem to da poentiram, u Europi negdje sa Mitteranom se završavaju te velike ličnosti koje su bile, ali da kažem da ne misle ljudi da je to sad neka megalomanija, kad kažem velika ličnost Mitteran, de Gaulle i posebno Mitteran, ja sam bila u stanu Mitterana, majka me je pozvala, kad je bila pozvana na večer, oni žive u stanu od 40 km, a imao je silne vile po francuskoj, ali kad je u stoličnom za predsjednika, onda se smestio na levu obalu Sene u stan od 40 km.
[SPEAKER_01] Eto, tako rade velike ličnosti.
[SPEAKER_01] A mi u Srbiji imamo, eto, tako te megalomane koji idu svi na dedinje, uzimaju neke vile i mislim to je strašno.
[SPEAKER_01] Mislim da je korupcija, pljačka, primitivu.
[SPEAKER_01] To je ono što hoću da kažem.
[SPEAKER_01] Znači, Evropa je imala te ličnosti koje nisu psihopate i koji nisu neznalice i čini mi se da će, pa se nekog vremena možda ponovo dođe njihova era.
[UNKNOWN] Mora.
[SPEAKER_00] Nadajmo se.
[SPEAKER_01] Znači, samo ta je Uroboros, to je onaj stari arhetipski znak Jungo.
[SPEAKER_01] Njemu piše život i smrt i smrt i života.
[SPEAKER_01] Eto to je to.
[SPEAKER_01] Ako je i smrt sada, život se iz nje mora roditi ponovo.
[SPEAKER_00] Gospodin Mila, puno vam hvala.
[UNKNOWN] Hvala vama.
[SPEAKER_01] Izvinite što je ovako bilo sinkretički, ali to je asocijalni tok ideja.
[SPEAKER_01] Ako nekoga zanima, moja knjiga Crna psihijatrija i crne diagnoze., evo piše mi o tim liderima, nazovim liderima po svijetu, imam njihovih profila dosta u knjizi, neka se javi na moj e-mail, evo ja ću vam poslije toga dati, tu će jedna doktorica da im odgovori, pa ako ih, ako nekog zanima, slobodno može da zatraži.
[SPEAKER_01] Vama puno hvala.
[SPEAKER_00] Ako je to onaj francuski e-mail, imam ga, ja mogu staviti u popis videa.
[SPEAKER_01] Jeste, tu će se javiti, tu će se javiti doktorica Verica Pilečić-Jovanović i ona će im sve reći kako šta, gdje da pošalju i tako.
[SPEAKER_01] Znači, tu može da se naručito, to je sad i pisana priča o svemu ovome što smo govorili.
[SPEAKER_01] I tu ima nekoliko tih profila, baš tih profila tih takozvanih, nazovim, lidera, sveci, kako su ih vrbovali i zašto su uopće došli.
[SPEAKER_01] I u knjizi sam sve moguće manipulacije pokušala da svrstam od vremena suncua do danas.
[SPEAKER_01] To je veliki projekat.
[SPEAKER_01] Pozdrav svim vašim gledocima i vašoj okolini i hrabrim ljudima oko vas.
[UNKNOWN] Hvala.